SERIAL NETFLIX
Apa lihat-lihat?
Bagaimana dengan permainannya?
Lanjutkan.
Pak.
Terima kasih.
Cocok denganmu.
Permainan keempat akan segera dimulai.
Semua pemain diharap bergerak
mengikuti instruksi dari staf.
Kuulangi sekali lagi.
Permainan keempat akan segera dimulai.
Semua pemain diharap bergerak
mengikuti instruksi dari staf.
Apa yang kalian saksikan sekarang
adalah orang-orang yang telah melanggar
aturan yang berlaku di dunia ini
untuk kepentingan sendiri
dan menodai ideologi murni dunia ini.
Kedudukan kalian semua
setara di dunia ini.
Kalian harus mendapatkan
kesempatan yang sama tanpa diskriminasi.
Kami berjanji bahwa insiden
yang merugikan ini tak akan terulang lagi.
Kami minta maaf sebesar-besarnya
atas insiden kali ini.
EPISODE 6
GGANBU
RONDE 6
DAFTAR PEMENANG
PERJANJIAN KERAHASIAAN
Ini Front Man.
Ya. Terjadi masalah kecil.
Tapi sedang ditangani.
Tak perlu khawatir.
Kami akan memastikan tak ada bekas
yang tersisa pada saat para VIP tiba.
Ya. Pertandingan akan dimulai
tepat waktu, sesuai jadwal.
Wajahmu berantakan sekali.
Kenapa? Apa koneksimu menghilang?
Wanita jalang sialan.
Selamat datang di permainan keempat.
Permainan kali ini
akan dimainkan berpasangan.
Carilah seseorang
yang kau ingin ajak bermain bersama.
Jika dua orang setuju bermain bersama
dan berjabat tangan, kalian akan jadi tim.
Kuulangi sekali lagi.
Permainan kali ini
akan dimainkan berpasangan.
Carilah seseorang
yang kau ingin ajak bermain bersama.
Jika dua orang setuju bermain bersama
dan berjabat tangan, kalian akan jadi tim.
Silakan bentuk tim yang terdiri
dari dua orang dalam waktu sepuluh menit.
Hei, Sayang.
Ayo kita lakukan bersama.
Aku lebih baik dari perkiraanmu.
Aku lebih kuat dari kebanyakan pria.
Aku bahkan pernah dihukum
karena penipuan sebanyak lima kali.
Aku memang tak pernah belajar,
tapi aku sangat pintar.
Jika kau bermain denganku,
aku akan melakukan semua yang kau katakan.
Kau pasti akan terkejut jika tahu
apa yang bisa kulakukan untukmu.
Ya?
Kalian pasti ingin bermain denganku,
tapi tak berani mengatakannya, ya?
Kenapa? Kalian bimbang?
Haruskah kuputuskan untuk kalian?
Berhenti bertindak konyol.
Tak akan ada yang mau bermain denganmu.
Jujur saja.
Tak ada yang mau main
dengan wanita dan pria tua.
Tentu saja. Nyawa kita dipertaruhkan.
Kita hampir mati saat Tarik Tambang.
Benar.
Ada alasan kenapa Tuhan menciptakan
Hawa dari tulang rusuk Adam.
Tuhan memberikan pria dan wanita
peran serta kegunaan yang berbeda.
Konyol sekali.
Kau pikir ini Taman Eden?
Hei, kau mau ke mana?
Kenapa? Kau mau bermain bersamaku?
Dasar bodoh.
Kalian membuat kesalahan besar
dengan tak bermain bersamaku.
- Sang-woo, bermainlah…
- Ali, bermainlah denganku.
Permainan yang dimainkan di sini,
hanya membutuhkan otak atau tenaga.
Jika kita bermain bersama,
kita bisa mengalahkan sebagian besar tim.
Kalian tak perlu memikirkanku.
Aku tak apa-apa.
Kalian akan menjadi tim yang hebat.
Aku akan mencari orang lain.
Mari berusaha.
Begini…
Pak.
Maaf, tapi…
Pakailah baju ini.
Jika tak mengenakan jaket ini,
orang-orang akan merendahkanmu.
Mari berusaha.
Mohon bantuanmu.
Hei.
Ayo bermain bersamaku.
Kenapa begitu?
Lalu, apa kau akan memohon
kepada para bajingan itu?
Memalukan sekali.
Bukan masalah memalukan atau tidak.
Aku harus menang.
Bermainlah bersamaku.
Aku akan membuatmu menang.
Bagaimana?
Aku akan lakukan apa pun.
Kenapa kau mau bermain bersamaku?
Kenapa kau mengajakku bergabung?
Hanya kau yang terlihat mau
menerima ajakanku.
Aku juga begitu sekarang.
Tak ada yang lebih baik dariku
di antara orang yang tersisa.
Aku guru matematika
dan suka main sepak bola,
jadi, staminaku bagus.
Ada banyak yang mengajakku,
tapi aku menolaknya dan memilihmu.
Kurasa kita akan jadi tim yang baik.
Masalahnya…
kita tak tahu
akan melakukan permainan apa.
Berhenti memilih-milih
dan bermainlah bersamaku.
Jika begini terus, kau tak akan
dapat pasangan dan menjadi telantar.
Kau tahu, 'kan?
Karena pemain yang curang dieksekusi,
hanya sisa 39 orang sekarang.
Setelah semua berpasangan,
satu orang akan tersisa.
Lalu, apa yang akan terjadi?
Kenapa masih tanya?
Pasti akan tereliminasi secara otomatis.
Pasti pria tua itu yang tersisa.
Jangan mengulur waktu
dan bermainlah bersamaku.
Pak.
Mau bermain bersamaku?
Waktu menentukan tim telah selesai.
- Kalian membuat kesalahan besar.
- Semua pemain
- harap masuk ke arena.
- Apa kalian pikir bisa menang tanpaku?
Aku Han Mi-nyeo!
Semua orang dari Dongducheon
sampai Gangnam, berada di tanganku!
Sial.
Bagaimana jika harus main
Gonggi atau Lompat Tali Karet?
Aku ahli memainkannya.
Sayang, mari bermain bersamaku.
Pria tak begitu pandai memainkannya.
Sayang!
Hei, bermainlah bersamaku.
Suruh bajingan seperti ini untuk enyah.
- Ada apa denganmu?
- Wanita harus bersatu!
- Aduh!
- Aku juga baik ke wanita!
Aku akan memperlakukanmu dengan baik!
Hentikan!
- Hei, jangan percaya bajingan ini.
- Baiklah.
Bajingan ini sangat berengsek.
Dia pasti akan membuangmu.
Dia bersekutu dengan dokter
yang sudah mati itu.
- Baiklah.
- Kau tak tahu, 'kan?
Dia ingin menyelamatkan dirinya sendiri,
jadi, dia merahasiakannya darimu.
Apa perkataanku salah, Bajingan?
Bajingan ini juga terlibat!
- Hei.
- Dia pantas mati!
Lepaskan aku, Sialan!
Di mana semua orang?
Kenapa tak ada siapa-siapa?
Aku belum punya pasangan.
Pasanganku ada di mana?
Siapa yang membawanya pergi?
Pasanganku ada di mana, Bajingan?
Pasanganku ada di mana?
Bawa pasanganku ke sini!
Dasar bajingan! Pasanganku!
Wanita jalang menyebalkan.
Baguslah aku tak perlu melihatnya lagi.
Omong-omong,
apa yang dia katakan tadi?
Tentang kau dan dokter itu…
Lupakan.
Dia hanya asal bicara karena putus asa.
Semua pemain diharap bergerak ke posisi
masing-masing sesuai instruksi staf.
Ali, jangan gugup.
Kita pasti menang jika bekerja sama.
Aku merasa bisa menang
karena bermain bersamamu.
Ayo menang dan keluar dari sini.
Kita akan mendapatkan hadiah uang
dan kembali ke keluarga kita.
Baik, Sang-woo.
Dulu, aku…
pernah tinggal di daerah seperti ini.
Aku juga.
Aku pernah tinggal
di gang seperti ini saat kecil.
Silakan ambil masing-masing satu kantong.
Ada sepuluh kelereng di setiap kantong.
Silakan periksa jumlahnya.
Pak, kurasa kita akan bermain Kelereng.
Kau pernah memainkannya, 'kan?
Tentu saja.
Aku sering bermain Kelereng
di lingkungan rumahku waktu kecil.
Aku cukup mahir.
Aku juga jago.
Syukurlah.
- Aku cemas harus pakai tenaga lagi.
- Bagus.
Kalau begitu, kita harus buat perjanjian
dan menjadi gganbu.
Gganbu?
Katanya kau sering bermain Kelereng,
tapi bagaimana bisa kau tak tahu gganbu?
Teman sepermainan
yang sama sekali tak perhitungan
untuk berbagi kelereng dan ddakji bersama.
Ya, gganbu. Aku ingat sekarang.
Aku juga punya satu dulu.
- Dia teman terdekatku.
- Ya. Itulah gganbu yang kumaksud.
Apa kita melakukan ini
untuk membuat perjanjian?
Benar. Seperti ini.
- Pak. Maksudku, gganbu-ku.
- Ya?
- Ayo sikat semua kelereng di sini.
- Baik.
Dalam permainan ini, kalian harus bersaing
dengan pasangan kalian
menggunakan sepuluh kelereng
yang kalian miliki.
Pemain yang berhasil dapat 10 kelereng
milik pasangan adalah pemenangnya.
Kuulangi sekali lagi.
Kalian harus bersaing
dengan pasangan kalian
menggunakan sepuluh kelereng
yang kalian miliki.
Pemain yang berhasil dapat 10 kelereng
milik pasangan adalah pemenangnya.
Sayang.
Sialan.
Sang-woo.
Cantik sekali.
Pak.
Batas waktunya 30 menit.
Permainan dimulai.
Pak.
Ayo kita lakukan.
Artinya salah satu dari kita akan mati.
Kau mau terus diam seperti ini
dan mati bersama?
Atau kau mau mati menggantikanku?
Kau tak pernah main ini, 'kan?
Ini adalah tragedi terbesar
sejak Perang Korea.
Bukankah begitu?
Apa yang harus kita mainkan?
Kau dingin sekali.
Seperti es batu.
Apa kau sungguh mata-mata
dari Korea Utara?
Berhenti bicara omong kosong.
Katakan apa yang harus kita mainkan.
Aku juga tak tahu.
Ini permainan masa kecil
generasi orang tua kita.
Kita bisa menentukan
peraturan permainan sesukanya.
Aku akan memikirkannya.
Aku yakin ada di sekitar sini.
Pak, kita harus memainkan ini sekarang.
Aneh sekali.
Sudah jelas gang yang ini.
Mana rumahku?
Pak.
Kau hanya perlu menebak
kelereng di tanganku
berjumlah ganjil atau genap.
Ganjil atau genap?
Apa maksudmu?
Ganjil adalah angka satu, tiga, dan lima.
Genap adalah angka dua, empat, dan enam.
Kau mengerti?
Pikirkan baik-baik dan pertaruhkan
kelerengmu pada salah satunya.
Ganjil.
Berapa taruhanmu?
Sialan.
Seharusnya kupertaruhkan satu lagi.
Jangan tertawa, Bajingan.
Sialan. Kenapa kau mengumpat kepadaku?
Kau sungguh berpikir aku bawahanmu
hanya karena aku terus memanggilmu Bos?
Apa kau ingin mati, Keparat?
Astaga. Bagaimana kau akan membunuhku?
Kau tak bisa menggunakan kekerasan
di permainan ini, Idiot.
Pak, kita benar-benar
harus bermain sekarang.
Bermain apa?
Kelereng!
Kelereng?
Lihat. Semua orang sedang memainkannya.
Kita harus melakukannya.
Tak mau.
Kau pikir aku anak kecil?
Pak!
Ayo…
selesaikan dalam satu putaran.
Kita pertaruhkan semuanya
dan hanya bermain satu putaran.
Apa kau ingin melakukan itu
selama sisa waktu?
Bagus! Hore!
Sial.
Dua, tiga, empat.
Giliranku.
Baiklah. Apa yang akan kita mainkan?
Kenapa kau terburu-buru sekali?
Apa kau begitu ingin membunuhku?
Kita hanya main satu putaran.
Waktunya masih cukup lama.
Ayo lakukan di menit terakhir.
Lalu, apa yang kita lakukan sekarang?
Bicara.
Bicara apa?
Hal yang tak bisa
kita ceritakan ke orang lain.
Salah satu dari kita akan mati di sini.
Apa pun yang kita ceritakan,
tak perlu merasa malu
karena takkan bertemu lagi.
Bukankah begitu?
Genap.
Berapa yang kau pertaruhkan?
Dua.
Giliranmu.
Aku tak mau melakukan ini denganmu.
Pak.
Aku ingin main dengan orang lain.
Hentikan omong kosongmu
dan genggam kelerengnya.
Orang itu menderita demensia.
Dia sedang tak waras.
Bukankah artinya dia menyerah?
Dia tak bisa bermain. Bukankah begitu?
Sial.
Mari kita bermain sekali. Ini sungguh…
Ini sungguh menyenangkan.
Aku ingin pulang ke rumah.
Aku sangat yakin
rumahku berada di gang ini.
Sialan!
Kumohon sadarlah!
Jika terus begini, kita berdua akan mati!
Kau mungkin tak begitu peduli
karena memiliki tumor di kepalamu,
tapi aku harus
keluar dari sini hidup-hidup.
Aku harus bertahan hidup
dan keluar dari sini!
Jangan berteriak.
Aku akan bermain denganmu.
12, 13, 14, 15. Bagus!
Sial. Ganti permainan.
Kenapa begitu? Aku sedang di atas angin.
Kita bermain
mengikuti kemauanmu sampai saat ini.
Sekarang, aku yang menentukannya.
Tak mau.
Sialan.
Izinkan ganti permainan. Itu baru adil.
Bukankah kalian bilang
semua orang di sini setara?
Diizinkan.
Apa yang ingin kau mainkan?
Genap.
Apa yang kau lakukan? Buka tanganmu.
Sialan.
Kau curang, ya?
Sang-woo, apa maksudmu?
Bagaimana kau bisa terus menang?
Peluang permainan ini adalah 50:50.
Situasi ini tak masuk akal!
Tidak. Aku tak melakukan apa pun.
Dasar bajingan. Kau pura-pura
tak tahu apa-apa dan menipuku, ya?
Katanya tak pernah memainkan ini!
Bagaimana kau menipuku? Katakan!
Kenapa kau datang ke sini
dari Korea Utara?
Kukira akan lebih baik di sini.
Lalu?
Apa lebih baik?
Bagaimana keluargamu?
Apa mereka di sini juga?
Hanya adikku.
Orang tuamu bagaimana?
Ayahku tertembak
saat menyeberangi sungai, lalu hanyut.
Sedangkan ibuku…
ditangkap oleh petugas di Tiongkok,
lalu dipulangkan.
Adikmu ada di mana?
Di panti asuhan.
Genap.
Ganjil. Genap. Ganjil. Genap.
Apa aku menang?
Berapa yang kau pertaruhkan?
Sial.
Kita bergiliran melempar kelereng
sampai ada yang masuk ke dalam lubang itu.
Jika ada yang masuk?
Orang itu mengambil
semua kelereng yang ada di tanah.
Jadi, kau berusaha
untuk membalikkan keadaan?
Kenapa? Apa kau takut?
Sial. Aku tak takut.
Aku cukup ahli
memasukkan sesuatu ke dalam lubang.
Apa kau yakin?
Jika kau pergi dari sini dengan uang itu,
apa yang akan kau lakukan?
Aku akan beli rumah untukku dan adikku,
lalu membawa ibuku dari Korea Utara.
Hei, kau bisa melakukan
lebih dari itu dengan 40 miliar won.
Apa ada hal lain?
Ada tempat yang ingin dikunjungi?
Pulau Jeju.
Pulau Jeju?
Aku pernah lihat di televisi.
Tak seperti Korea dan sangat eksotis.
Hei.
Kenapa impianmu hanya sebatas
pergi ke Pulau Jeju?
Setidaknya kau harus pergi
ke Hawaii atau Maldives.
Dan juga minum segelas mojito.
Mojito?
Kau tak menonton film itu?
Yang diperankan Lee Byung-hun.
"Pergi ke mojito
dan minum segelas Maldives."
Kau tak tahu?
Astaga. Kasihan sekali kau.
Setelah keluar dari sini,
aku akan mengajarkanmu
cara menghabiskan uang di Korea Selatan.
Rupanya kita tak bisa keluar bersama.
Maafkan aku, Ali.
Aku salah paham.
Namun, aku tak bisa mati seperti ini.
Jika aku mati di sini,
semua keluargaku akan mati juga.
Maafkan aku, Sang-woo.
Maafkan aku,
tapi aku juga punya keluarga.
Hei, Ali.
Jika kau membantuku,
ada cara kita berdua bisa hidup.
Kau bisa sampai sejauh ini berkat aku.
Aku memberimu ongkos pulang,
rencanaku menyelamatkanmu
di Tarik Tambang,
kita berjaga malam bersama,
dan tadi, kita berjanji keluar
dari sini bersama. Bukankah begitu?
Jadi, kumohon…
Kumohon percaya kepadaku
sekali ini saja dan bantu aku.
Ya?
Apa rencanamu?
Apa ini… ganjil?
Mungkin juga genap.
- Pasti genap.
- Cepat katakan.
Ganjil.
Aku menang lagi.
Berapa yang kau pertaruhkan?
Sial.
Aku punya satu.
Aku masih punya satu.
Sial.
Menurutku,
ada beberapa tim
yang tak bisa menentukan pemenang.
Kenapa?
Apa peraturan permainan ini?
Dinyatakan lulus jika berhasil mendapat
sepuluh kelereng pasangan dalam 30 menit.
Pikirkanlah.
Artinya tak harus mendapat
semua kelereng dalam 30 menit.
Jika terus terulang menang dan kalah,
pasti ada tim yang tak memiliki pemenang.
Apa yang akan terjadi?
Apa mereka semua akan dieliminasi?
Itu tak masuk akal.
Pemenang belum ditentukan, 'kan?
Ya.
Jika itu terjadi,
pasti akan menjadi persaingan antar tim.
Setiap tim akan menggabungkan kelereng
dan melawan tim lain dengan 20 kelereng.
Sesuai rencana kita di awal,
kita bisa menang sebagai tim.
Kita bisa keluar dari sini bersama.
Pemain 414 tereliminasi.
Apa kau mau…
membuatku bernasib seperti itu?
Pemain 2 tereliminasi.
Apa kau pernah lihat orang mati
sebelum datang ke sini?
Ada wabah menyebar di kotaku
waktu aku kecil.
Orang-orang mati setiap harinya.
Para tentara mengumpulkan
semua mayat, lalu membakarnya.
Nenekku, kakekku, dan kakakku
dibakar waktu itu.
Kau punya banyak kisah menyedihkan.
Kau sendiri?
Kau pernah melihatnya?
Pemain 130 tereliminasi.
Mayat pertama yang kulihat
adalah ibuku.
Waktu aku pulang dari sekolah,
aku melihat ibuku
terbaring tak bernyawa di lantai.
Dan di sebelahnya,
ada pria yang disebut ayahku
berdiri memegang pisau.
Mayat selanjutnya yang kulihat…
adalah ayahku.
Dan yang berdiri di sampingnya
sambil memegang pisau adalah aku.
Dia seorang pendeta.
Tiap kali dia memukuli ibuku,
dan melakukan tindakan asusila
kepadaku, dia selalu berdoa
agar dosa-dosa kami diampuni.
Namun, dia tak berdoa
di hari dia membunuh ibuku.
Mungkin dia tahu
dosanya tak bisa diampuni.
Pemain 40 tereliminasi.
Genap.
Tunggu.
Sebentar.
Ganjil.
Apa katamu tadi?
Apa?
Apa…
katamu tadi?
Genap…
Kubilang genap.
Kalau begitu,
aku kalah.
Kau yakin kita berdua bisa menang?
Sungguh?
Dengarkan rencanaku dulu.
Kau bisa menolak jika tak menyukainya.
Jika begitu,
aku akan memberikan kelereng terakhirku.
Agar kau tak merasa bersalah
atas kematianku.
Apa…
rencanamu?
Pemain 68 tereliminasi.
Tergantung tim yang akan kita lawan.
Kita harus cari tahu
tim mana yang akan tersisa.
Kita tak punya banyak waktu.
Ayo berpisah dan lihat keadaan tim lain.
Cari tim yang terlihat
sangat muda atau sangat tua
di antara tim yang masih bermain.
Usia?
Ya. Itu penting.
Apa mereka masih muda sepertimu
atau sudah berusia lebih dari 50 tahun.
Pergilah ke gang di seberang jalan.
Aku akan ke arah lain.
Baik, Sang-woo.
Ali.
Kantongmu.
Bahaya jika dibawa seperti itu.
Semua orang akan menggila.
Kita tak tahu apa yang akan terjadi.
Jika hilang, tamatlah riwayat kita.
Aku akan mengamankannya untukmu.
Apa rencanamu
jika berhasil keluar dengan uang itu?
Aku belum memikirkannya.
Ada seseorang yang menungguku
di depan penjara saat aku dibebaskan.
Kupikir kreditor yang datang
untuk menagih utang ayahku,
tapi dia malah memberiku kartu nama.
Kartu nama aneh itu.
Aku datang ke sini
karena tak ada tempat tujuan.
Jadi, aku belum memikirkan apa yang akan
kulakukan setelah keluar dari sini.
Mau ke Pulau Jeju bersama?
Maaf.
Aku salah lagi.
Pemain 229 tereliminasi.
Sial.
Kupikir akan masuk. Sialan.
Kau tak punya kelereng lagi?
Aku masih…
punya satu.
Deok-su.
Terima kasih untuk selama ini.
Masuk! Itu punyaku!
Kelereng biru itu punyaku!
Terima kasih untuk selama ini, Bajingan.
Sialan!
Dasar bajingan!
Pemain 278 tereliminasi.
Ini.
Bagaimana menurutmu?
Bukankah jauh lebih aman?
Ya.
Kita bertemu lagi di sini
saat waktu tersisa tiga menit.
Biar kuberi tahu rencanaku.
Ganjil.
Satu, dua, tiga.
Kita berdua punya tiga kelereng.
Apa katamu?
Apa?
Apa yang kukatakan?
Kau bilang genap.
Apa aku bilang begitu?
Ya.
Kalau begitu,
aku kalah lagi.
Pemain 43 tereliminasi.
Tim tua.
Pemain 85 tereliminasi.
Cepat lakukan.
Tim muda.
- Seharusnya tak meleset.
- Minggir.
Dua orang tua.
Pemain 276 tereliminasi.
Giliranmu.
Apa?
Benar.
Ini.
Ganjil.
Tanggal berapa hari ini?
Tanggal 24 di bulan ini
adalah ulang tahun anakku.
Aku mau membelikannya
robot mainan untuk hadiah ulang tahun,
tapi aku lupa
dan tak membelikan apa pun tahun lalu.
Aku harus membelikannya sesuatu kali ini.
Hampir lupa.
Apa yang kau katakan tadi?
Ganjil.
Aku dapat 20 kelereng.
Peraturan permainan ini
adalah mendapatkan kelereng lawan
dengan permainan apa pun
tanpa menggunakan kekerasan.
Aku tak melakukan kekerasan apa pun.
Berapa? Sisa dua?
Sial.
Sisa tiga menit
sebelum permainan berakhir.
Pemain 158 tereliminasi.
Ayo kita bermain.
Yang melempar kelereng
paling dekat ke dinding
adalah pemenangnya.
Bagaimana?
Sae-byeok.
Apa itu?
Namaku.
Kang Sae-byeok.
Sae-byeok.
Nama yang bagus.
Kau?
Ji-yeong.
Apa margamu?
Aku tak punya marga.
Siapa yang mulai lebih dulu?
Kau dulu.
Nomormu juga lebih awal daripadaku.
Aku kehabisan kelereng.
Apa yang harus kulakukan?
Aku masih ingin bermain.
Bisakah kau meminjamkanku satu kelereng?
Maafkan aku.
Pemain 70 tereliminasi.
Lihat ini.
Ada satu kelereng.
Aku masih punya satu kelereng.
Dua, empat, enam, delapan,
dua, empat, enam, delapan. Sembilan belas.
Sembilan belas.
Pak, tunggu sebentar.
Pak!
Apa yang kau lakukan?
Aku kalah.
Kelerengnya tergelincir.
Ini yang kau maksud
dengan membuatku menang?
Kau pikir aku akan berterima kasih?
Lempar lagi.
Meskipun begitu, aku tak akan bisa menang.
Biarkan aku kalah dengan keren.
Berhenti berlagak dan lempar lagi!
Aku tak punya apa pun.
Apa?
Kau punya alasan untuk keluar dari sini,
tapi aku tak punya.
Sejak kau bertanya, aku terus memikirkan
apa yang akan aku lakukan
setelah keluar dari sini.
Meski kucoba memikirkannya,
tak terpikir sama sekali.
Orang yang memiliki alasan
yang harus keluar.
Seharusnya begitu.
Kau harus meninggalkan
tempat ini hidup-hidup.
Dan…
bertemu dengan ibumu,
menjemput adikmu,
dan pergi ke Pulau Jeju.
Sang-woo.
Sang-woo, kau ada di mana?
Sang-woo. Sang-woo!
Aku sudah memeriksa semuanya.
Sang-woo!
Pemain 199 tereliminasi.
Kang Sae-byeok!
Terima kasih
sudah bermain denganku.
Pemain 240 tereliminasi.
Pak, mari bermain sekali lagi.
Kumohon sekali lagi.
Sial.
Rumah ini.
Aku pernah tinggal di rumah ini
bersama istri dan anakku.
Ada kolam kecil di halaman depan.
Pak, kau masih punya satu kelereng.
Kau harus memainkannya denganku.
Saat aku sampai di rumah
setelah pulang kerja,
anakku pasti sedang bermain
dengan teman-temannya.
Dia tak sadar ayahnya pulang.
Sadarlah!
Kau harus sadar dan dengarkan aku!
Aku akan bersembunyi
di balik tiang listrik
dan mengintip dia bermain.
Mereka sangat bersenang-senang.
Kumohon.
Sadarlah.
Aku memohon kepadamu.
Bagaimana jika mempertaruhkan semuanya
dan bermain satu putaran lagi?
Apa?
Aku akan mempertaruhkan semua milikku.
Kau juga harus mempertaruhkan
semua milikmu.
Apa maksudmu?
Kita mempertaruhkan semua yang kau miliki
dan semua yang kumiliki.
Itu baru adil.
Kau mau aku mempertaruhkan semuanya
untuk mendapat satu kelerengmu?
Bagaimana bisa begitu?
Itu tak masuk akal!
Lalu…
apa membodohiku
dan mengambil kelerengku
adalah hal yang masuk akal?
Ambil.
Ini milikmu.
Kita…
adalah gganbu.
Apa kau lupa?
Kita sudah berjanji untuk menjadi gganbu
bagi satu sama lain.
Dan ketika menjadi gganbu,
kita berbagi segalanya.
Terima kasih
atas segalanya.
Berkat kau,
aku bisa bersenang-senang
sebelum pergi.
Tak apa-apa.
Semuanya
akan baik-baik saja.
Aku ingat namaku sekarang.
Namaku Il-nam.
Oh Il-nam.
Pemain 1 tereliminasi.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia